What happens here, happens there.
Ce qui se passe ici, 횄짠a se passe l횄혻.
So it shows the unity, the synchronicities of development.
Donc 횄짠a montre l'unit횄짤, les synchronicit횄짤s du d횄짤veloppement.
The importance of this winding around my cardio-pleuro-peritoneal cavity,
L'importance de cet enroulement autour de ma cavit횄짤 cardio-pluro-pyriton횄짤ale,
because we can say that the mesoderm is an articulation between the ectoderm
parce  qu 'on  peut  dire  que  le  m횄짤soderme,  c 'est  une  articulation  entre  l 'ectoderme
and the endoderm.
et  l 'endoderme.
The therapeutic path, the path of practice, is a mesodermal path.
La voie th횄짤rapeutique, la voie de pratique, est une voie m횄짤sodermique.
This process, these therapeutic lines, these embryonic lines of force,
Ce processus, ces lignes th횄짤rapeutiques, ces lignes de force embryonnaires,
develop.
se d횄짤veloppent.
In a growth process, it means that it is a movement, not movements.
Dans  un  processus  de  croissance,  횄짠a  veut  dire  que  c 'est  un  mouvement,  ce  n 'est  pas  des
movements.
mouvements.
And so we can connect to this great movement.
Et donc on peut se connecter 횄혻 ce grand mouvement.
What I would like you to observe already is this notion of growth and this longitudinal power
Ce  que  je  voudrais  d횄짤j횄혻  que  vous  observez,  c 'est  cette  notion  de  croissance  et  cette  puissance  longitudinale
of development.
de  d횄짤veloppement.
This power of development is a meeting between the inside and the outside,
Cette  puissance  de  d횄짤veloppement  est  une  rencontre  entre  l 'int횄짤rieur  et  l 'ext횄짤rieur,
and the outside and the inside.
et  l 'ext횄짤rieur  et  l 'int횄짤rieur.
The therapeutic force is a force that comes from the outside.
La force th횄짤rapeutique est une force qui vient de l'ext횄짤rieur.
The body has a capacity for self-regulation, to maintain its health, we
Le  corps  a  une  capacit횄짤  d 'autor횄짤gulation,  de  maintenir  sa  sant횄짤,  on
work with that.
travaille  avec  횄짠a.
You saw that in the stomach, there are villi.
Vous avez vu que dans l'estomac, il y a des villosit횄짤s.
We see that it's cells, a layer of epithelial cells, and this layer
On voit que c'est des cellules, une couche de cellules 횄짤pith횄짤liales, et cette couche
of epithelial cells, there are cells that will produce mucus,
de  cellules  횄짤pith횄짤liales,  il  y  a  des  cellules  qui  vont  fabriquer  du  mucus,
there are cells
il  y  a  des  cellules
that will produce acids, hydrochloric for example, and then you
qui  vont  fabriquer  des  acides,  chlorhydriques  par  exemple,  et  puis  vous
have everything.
avez  tout.
and this is very frequent throughout the body, a layer of cells called stem cells
et  횄짠a  c 'est  tr횄짢s  fr횄짤quent  dans  tout  le  corps  une  couche  de  cellules  qu 'on  appelle  des  cellules
in the stomach tissue which are regenerative cells
souches  dans  le  tissu  de  l 'estomac  qui  sont  des  cellules  qui  sont  des  cellules  r횄짤g횄짤n횄짤ratrices
and
et
which use this power of self-regulation, remember
qui  utilisent  cette  puissance  d 'autor횄짤gulation  de  r횄짤gulation  rappelez
that your body
-vous  que  votre  corps  se
continuously regenerates, the gastric mucosa, the cells, the skin, it
r횄짤g횄짤n횄짢re  continuellement  la  muqueuse  gastrique  les  cellules  la  peau  횄짠a
regenerates all the time
se  r횄짤g횄짤n횄짢re  tout  le  temps
and it uses that power, that embryonic power
et 횄짠a utilise cette puissance l횄혻 cette puissance embrionne
Through the encounter of neutral, in this principle that I propose to you, it
Par  la  rencontre  de  neutre,  dans  ce  principe  que  je  vous  propose,  c
is to sublimate this process.
'est  faire  sublimer  ce  processus.
In this principle of structure-function, I speak of form. Am I in shape today?
Dans  ce  principe  de  structure -fonction,  je  parle  de  la  forme.  Est -ce  que  je  suis  en  forme  aujourd
today?
'hui  ?
It maintains this notion of health.
횄혝a maintient cette notion de sant횄짤.
The notion of time, the notion of tissue and the notion of fluids.
La  notion  de  time,  la  notion  de  temps,  la  notion  de  tissu  et  la  notion  des  fluides.
Remember that when we started studying embryology, I told you that
Rappelez -vous  que  lorsqu 'on  a  commenc횄짤  횄혻  횄짤tudier  l 'embryologie,  je  vous  ai  dit  que
your image...
votre  image...
mental was built around the bone. Whereas in reality, our body
mental  a  횄짤t횄짤  construit  autour  de  l 'os.  Alors  qu 'en  r횄짤alit횄짤,  notre  corps
is built around
se  construit  autour
fluids. And the bone appears at the end. That means we're going to go more and more
des  fluides.  Et  l 'os  appara횄짰t  횄혻  la  fin.  횄혝a  veut  dire  qu 'on  va  aller  de
more and more
plus  en  plus
into the perception of this fluid body. In your body, you have volumes. These
dans  la  perception  de  ce  corps  fluide.  Dans  votre  corps,  vous  avez  des  volumes.  Ces
volumes
volumes
that can express a mental state. In fact, you function according to these volumes. It's
qui  peuvent  exprimer  un  횄짤tat  mental.  En  fait,  vous  fonctionnez  d
according to these volumes. It's
'apr횄짢s  ces  volumes.  C 'est
the void and the full. First session.
le vide et sur les pleins. Premi횄짢re session.
We had studied the notochordal axis and the development of the neural tube.
On avait 횄짤tudi횄짤 l'axe notochordal et le d횄짤veloppement du tube neural.
Second session, we saw what is called the development of the viscerocranium.
Deuxi횄짢me  session,  on  a  vu  ce  qu 'on  appelle  le  d횄짤veloppement  du  visc횄짤rocrane.
We saw the importance of the base of the skull in this process.
On a vu l'importance de la base du cr횄짖ne dans ce processus.
And now, we are going to essentially study everything that is inward, what we will call the internal man,
Et maintenant, on va 횄짤tudier essentiellement tout ce qui est envers, ce qu'on va appeler l'homme interne,
that is to say, the whole support system and especially the fluid system.
c 'est -횄혻 -dire  tout  le  syst횄짢me  de  soutien  et  surtout  le  syst횄짢me  fluidique.
I remind you that you are made of a large percentage.
Je vous rappelle que vous 횄짧tes fait d'un grand pourcentage.
of water, but how this water gets into the body and that this fluid body
d 'eau  mais  comment  cette  eau  se  met  dans  le  corps  et  que  ce  corps  fluidique
will be dependent
sera  sur  la  d횄짤pendance
on an electrical body, we could say I first need something undifferentiated
d 'un  corps  횄짤lectrique  on  pourrait  dire  j 'ai  d 'abord  besoin  de  quelque  chose  d 'indiff횄짤renci횄짤
and then an electrical field and then a structural field, so I go through these levels
et  puis  un  champ  횄짤lectrique  et  puis  un  champ  de  structure  donc  je  passe  par  ces  niveaux
there
l횄혻
so we're going to go first into this void to feel the electrical field and
donc  on  va  aller  d 'abord  dans  ce  vide  pour  ressentir  le  champ  횄짤lectrique  et
to help
pour  aider
the fluids to restructure and then these fluids will densify so we can We start from a level of light towards a level of density to one day find our light. 70% of the body mass is liquid. But water can express itself as vapor, as gas. There is water that can crystallize. And that's also important, it's the form of water. You've all heard of this Japanese study
les  fluides  횄혻  se  restructurer  et  puis  ces  fluides  vont  se  densifier  donc
You've all heard of this Japanese study
Vous avez d횄짤j횄혻 tous entendu de cette 횄짤tude japonais
which, depending on the thought, structured the quality of the form of the water.
qui,  en  fonction  de  la  pens횄짤e,  structurait  la  qualit횄짤  de  la  forme  de  l
water.
'eau.
So, that means that...
Donc, 횄짠a veut dire que...
thoughts are important. We must realize that water is structured, it is linked and
pens횄짤es  sont  importantes.  Il  faut  se  rendre  compte  que  l 'eau  est  structur횄짤e,  elle  est  li횄짤e  et
it is
c 'est
something that maintains cohesion. These are called hydration shells at
quelque chose qui maintient une coh횄짤sion. C'est ce qu'on appelle des coquilles d'hydratation au
the level of macromolecules because it is these phenomena that give the dried,
niveau  des  macromol횄짤cules  parce  que  c 'est  ces  ph횄짤nom횄짢nes -l횄혻  qui  donnent  les  champs  ass횄짤ch횄짤s,
dehydrated or hydrated fields. This means that when we work at the brain level, when we work
dess횄짤ch횄짤s ou hydrat횄짤s. 횄혝a veut dire que quand on va travailler au niveau du cerveau, quand on va
at the skull level on the fluid body, we will gradually learn to feel in fact
travailler  au  niveau  du  cr횄짖ne  sur  le  corps  fluidique,  on  va  petit  횄혻  petit  apprendre  횄혻  ressentir  en  fait
this level of energy. Are the shells, the shells, the shells, the shells,
ce niveau d'횄짤nergie. Est-ce que les coquilles, les coquilles, les coquilles, les coquilles,
is it dry or not. Structural techniques could
est  ass횄짤ch횄짤  ou  pas.  Les  techniques  de  type  structurel  pouvaient
momentarily dehydrate
momentan횄짤ment  d횄짤shydrater
the body if they are not done with consciousness. On the other hand, biodynamic
le  corps  si  elles  ne  sont  pas  faites  avec  conscience.  Par  contre,  des  techniques  de
techniques tend to rehydrate the body. So this notion of rebalancing
type  biodynamique  ont  tendance  횄혻  r횄짤hydrater  le  corps.  Donc  cette  notion  de  r횄짤횄짤quilibrage
on
sur
the level of my ions, on the level of my macromolecules, on how water will structure itself,
le  plan  de  mes  ions,  sur  le  plan  de  mes  macromol횄짤cules,  sur  comment  l 'eau  va  se  structurer,
in fact, it closes shells that give cohesion.
en fait, elle ferme des coquilles qui donnent une coh횄짤sion.
If you have dehydration in your body, you lose your capacities.
Si tu as une d횄짤shydratation dans ton corps, tu perds tes capacit횄짤s.
Remember that it takes six months to rehydrate.
Rappelez-vous qu'il faut six mois pour s'y r횄짤hydrater.
To rehydrate means to drink water, spring water, water
횄혝a  veut  dire  s 'y  r횄짤hydrater,  횄짠a  veut  dire  boire  de  l 'eau,  de  l 'eau  de  source,  de
that has quality.
l 'eau  qui  a  une  qualit횄짤.
Biodynamics helps to restructure the body's water quality.
La  biodynamique  aide  횄혻  restructurer  la  qualit횄짤  hydrique  du  corps.
The homunculus interni, the mesodermal man, I will always talk to you about
L 'homunculus  interni,  l 'homme  m횄짤sodermique,  je  vais  vous  parler  chaque  fois  de
trajectory.
trajectoire.
As well as on the vascular level,
Aussi bien sur le plan vasculaire,
on the level of the trajectories of urogenital development and on the development
sur  le  plan  des  trajectoires  du  d횄짤veloppement  urogenital  et  sur  le  d횄짤veloppement
of locomotor trajectories.
des  trajectoires  locomotrices.
I like the idea of trajectory because it gives you a therapeutic aid, a support to understand.
J'aime bien l'id횄짤e trajectoire parce que 횄짠a vous donne une aide th횄짤rapeutique, un soutien de comprendre.